# 《星际孤旅》

## 前言：

这个小说是我在学校无聊乱写的，但我仍打算倾注许多心血于此。小说的大纲已基本完成，草稿正在开工，不出意外的话会一直更，不会烂尾。这本小说的灵感源自《Stellaris》（群星）里L星门开启后的“灰蛊风暴”事件，此处应有一首《Faster Than Light》~

当然结局当然不会是玩家在游戏里暴揍灰蛊舰队那么简单，目前决定分为四章写。

第一章：逃亡（目前完成度大约为45%）

第二章：孤旅

第三章：传承

第四章：过去亦是未来

后续可能会变动，目前只决定公布第一章，后续章节不公布。（或者有缘公布？）

**目前只是草稿，并且本人文笔不能说不好吧，只能说初中作文38分水平，不爱轻喷**

## 第一章：逃亡

起初，世界是一片灰白的。

一种冰冷的窒息感率先攫住了我，仿佛刚从溺水的噩梦中挣扎回现实。

终于，朦胧的视觉开始出现。再然后，是一阵阵来自全身的麻木感刺激着我的神经。

麻木感渐渐退去，视觉也像一块起雾但渐渐散去的玻璃一样清晰起来。可我的大脑仍一片空白。

我发现我正躺在一个舱室中，有两个小窗口一直跟着我的眼睛，这两个窗口一红一蓝。

蓝色窗口上写的内容是：“您好！欢迎来到未来！您已冬眠216年8月。您可能需要一些时间恢复，如在此期间遇到问题请咨询您的主治医师。”

红色窗口的内容则是：“注意，由于突发情况，您所在的冬眠舱已根据应急协议被安置在逃生舱发射，请不要慌张，耐心等待救援。”

附加信息：管理员已更改部分默认设置：

紧急跃迁成功率：最大

自动发送求救信息：禁用

请注意，这些设置可能由于情况特殊而临时更改，在未得到进一步指示时不建议自行更改。”

字符消散，红光与蓝光的残影还烙在我的视网膜上。疑问如同气泡般刚刚在脑海中泛起，那窗口便似有生命般悄无声息地隐去，不留给我丝毫追问的余地。我试图用手肘撑起身体，回应我的却只有肌肉的一阵微弱颤抖。就在这时，身下的舱体仿佛洞悉了我的意图，传来一阵平顺的液压低鸣。我整个人被一股柔和却无法抗拒的力量托起，平稳地滑向一侧那张早已等候的、散发着柔光的软垫。从冬眠舱冰冷的聚合物表面，陷入床铺恰到好处的包裹中，那瞬间的舒适，几乎让我发出一声呻吟。
当我在床上躺稳后，这张床竟开始自己移动起来。它静静地滑行着，带着我来到了一个新房间。这个房间的光线很柔和，以至于这突然改变的照明没有让我的眼睛感到不适。这张床自己找了一个位置固定住，我也感到一阵困意袭来，翻身便睡下来。

这一觉睡得很香，我也不知道我到底睡了多久。总之感觉好多了，四肢也基本能运动了。这时，门口进来一辆小车，它抬着一个盘子沿着我过来。盘子里装的是一点面包和牛奶，这应该是我醒来后的第一餐，虽然我不知道这是早餐、中餐还是晚餐，但还是吃点吧。量很少，可我吃之前不饿，吃之后也感不到饱。这时，盘子上弹出了一个全息窗口，上面的内容是：“小贴士：您的肠胃功能仍在恢复中，请注意不要暴饮暴食。”我读完上面的内容后，窗口自动关掉了。那辆小车在我吃完后，抬着盘子就走了。

我躺在床上，大脑也不再像刚醒时一片空白，记忆不断恢复，在我一番回忆后，我终于想起了我的过往。

在未来……哦不对，以现在来看是过去了。一场战争让人类明白了和平与团结的宝贵，幸存的人们在文明的废墟中重建文明。第二次文艺复兴、第四次工业革命等一系列运动也促进了人类的发展。人类发展迅速，却在即将步入深空时陷入了迟疑。人们又大致分为了两派，激进派认为坐吃山空不是办法，只有向太空发展才是长久之计。保守派认为世界才经历战火，发展民生才是重中之重。但是在当时，一项划时代的技术出现了：冬眠。这项技术可以使人进入和动物类似的冬眠状态，只进行最低限度的生命活动，从而可以在基本不损失寿命的情况下大幅度跨越时间。

由于当时机械劳动力的丰富、社会确实需要少些人缓解发展压力、人们普遍相信明天会更好等一系列因素，这项技术并没有受到什么阻力。很快这项技术便民用化了。

因为冬眠耗费的资源并不多，加上初期许多公司竞争，使得冬眠变得较为廉价。于是在初期就有很多人进入冬眠，而我也成了他们中的一员。至于我为什么冬眠，这个倒是记不清了，也许是被岁月冲淡了吧，但当时我做出这个决定好像挺轻松的。

但就这些信息，还是不能解答我的疑惑：我最后为什么在这里？逃生舱是什么意思？于是，我打算下床看看这是什么地方。

我简单地观察了下这里，这里大概有三个房间大小。每进到一个房间都会有一个小窗弹出告诉我这是什么房间，我来到了驾驶室，刚进入时这里还是一个空旷的房间，但很快这些墙壁变得透明起来，露出了后面的星空，让我确定了我真的在太空中。一个较大的窗口在我面前出现，这是逃生舱的操作界面，并响起了一个声音：“您有一封未读邮件。”同时，一个新窗口在我面前出现，里面是邮件内容：“

你好，冬眠者，我是“远方号”冬眠空间站站长。你可能很疑惑，不明白发生了什么。人类文明正遭遇一场前所未有的灾难，但关于这个，我甚至连跟你长话短说的时间都不够了。相关信息也下载在你的逃生舱了，有时间可以自己去看看。如果想活命，有多远就跑多远吧，不要向外界发送消息，这样应该不会被发现。

我没时间跑了，祝你好运。”

读完这封邮件后，我十分震惊，但仍一头雾水，于是我查阅了数据库，想知道到底发生了什么。在几个小时的查阅后，一个完整但令人毛骨悚然的事件渐渐浮出水面。

在我冬眠后二十多年，跃迁引擎这个革命性的技术出现了，飞船能以超光速跨越恒星系。第一次跃迁试验的成功结束了激进派和保守派的争论，人类全力朝着太阳系外发展。第二次大航海时代开始了。

很快人们就发现在宇宙中他们并不孤单，在很多地方都能发现这个文明的物品，根据大量考古资料可以确定这是一个古老的、已灭亡的文明。人类将其称为“先驱者”文明。从出土的文物来看，这个文明的各个方面都远超人类，比如其中一个文物“星门”，这是一个在太空中的大型建筑，人类的物理学无法解释其原理，但根据先驱者文明留下的文献，大概可以知道这个建筑可以使范围内的所有飞船瞬间到达远方的另一个星门，其可跨越的距离足以从银河系一端到另一端。

这个建筑对当时迫切需要更高效的交通方式的人类可谓是充满了诱惑。尽管人类不理解其原理，但经修复后重新投入使用还是有可能的。

随着一阵剧烈的能量波动，这个星门重新上线并连接上了一个未知星门，人类的努力终于有了成果。但迎接人类的不是更美好的未来，从星门中出现了大量未知战舰，无差别地攻击着所有人类目标。

就在这时，人类收到了一个来源无法追溯、信道无法关闭的信号。它无视了所有的通讯协议与防火墙，如同思想般直接呈现在每一个深空网络的节点上。这是一则通过量子纠缠态广播的宇宙广播信息。

当人类粗糙的翻译算法试图解析它时，那些人类尚未理解的先驱者词汇和概念，便坍缩成了大量令人困惑的乱码：“

侦测到星门能量波动，正进行设备自检……

自检结束，主电源已损坏，切换至备用电源；信号发射模块基本正常；存储模块严重损坏，正尝试恢复……

已部分恢复三条信息碎片。

碎片一：

我们是{无法解读}，是{无法解读}的建筑师。如果你收到这条消息，那我们只能{无法解读}不算太晚。或许我们的一个信标设法在{无法解读}前逃离了星系。

切勿——重复一遍——切勿重新打开通往我们母星系的{无法解读}。无论何种情况下，都不可重新建立{无法解读}与整个星系的稳定连接。为了所有文明的安危，我们的星团必须隔离。

碎片二：

我们故意将我们的母星系与外界{无法解读}彻底隔离，以防{无法解读}进一步扩散，但这一举动也注定将彻底毁灭我们的文明。

这些能够自我复制的纳米机械在建设时是不可或缺的工具，但当它们的{无法解读}完成之后，我们却发现它们不再接受我们的指令了。

通过隐藏的后门程序，我们的{无法解读}成功将所有纳米机械召回了我们的母星系，但之后这一漏洞很快便被纳米机械自我修复了。

当它们开始在我们的星球收集资源时，我们{无法解读}明白这一切只是时间问题了。

碎片三：

……很幸运，我们在它们逃出去前全面封锁了母星系。我们的舰队已无力反攻，{无法解读}这已是我们能做到的全部了。

如果我们星系的封锁失效，且一切已无力回天，{无法解读}处曾经进行过关于{无法解读}的研究，到那里去可能能帮到你们。我们……是我们释放了这恐怖的灾难，{无法解读}实在羞愤难当。

坐标信息已损坏。”

尽管人类已经知道了全部，但一切都太晚了。第一个殖民地的求救信号发出。根据这颗星球上一个卫星的回放，纳米机器人开始了登陆，大批纳米机器人被投放了下来，先是一个点，但就像一滴墨水滴在纸上迅速向四周扩散，很快扩散到即不经卫星放大也可轻松用肉眼看见的程度。纳米机器人如蝗虫般疯狂蚕食着它们所能看见的任何东西，所过之处寸草不生，因而获得了一个形象的名字“纳米灾群”。被纳米虫群侵蚀的地貌已被改造成平地，颜色是单调的灰色，与其它未受影响的地区形成了鲜明对比，卫星上的传感器发现，虫灾所过之处，大气成分被改变，地壳元素被精确分类、剥离……它们是在将一个个世界，拆解成最原始的建筑材料。从地面摄像机发回的最后录像显示，纳米虫群就像一阵灰色的沙尘暴，任何卷进去的东西都会立刻消失。人们望着像一堵没有边际的墙渐渐接近的“灰尘暴”，眼中只剩绝望。没有什么人逃跑，因为大家都明白逃跑也只是多活几秒罢了。有人在灌酒，有人在哭，有人在和亲人拥抱在一起，还有一位母亲蜷缩在角落里，怀里抱着一个未满月的孩子。下一秒，灰色的沙尘漫过镜头，母亲的身影瞬间化为空洞的轮廓，然后如沙雕般崩塌、消散，连同她怀中那小小的生命，没有留下任何痕迹。随后，地面摄像机的信号中断了，画面被永远定格在这一刻。

最后的求救信号消失，标志着这颗星球已完全沦陷，此时从宇宙尺度观察，就只能看到一个完全纯灰的球体。在这颗星球的表面，不时就有一些战舰起飞，这里已经成了一座生产车间。在太空，人类舰队与纳米虫群的舰队战斗已进入了尾声，面对纳米虫群跨时代的武器，人类的舰队就同一群骑兵面对坦克一样。人类舰队惨败，纳米虫群扩散的速度不减反增，像一个细胞感染了病毒，在细胞瓦解后出来的更多病毒会感染更多细胞。越来越多的星球沦陷，留给人类的时间不多了。

而我现在在逃生舱中，是因为空间站遭到纳米虫群袭击，我所在的冬眠舱被送上了逃生舱与其它冬眠者一起进行紧急跃迁。所谓紧急跃迁，即不建立跃迁矢量直接跃迁，这样的跃迁落点完全不确定，还有可能使航船损坏，所以仅用于紧急情况。

我在明白了一切后，其震撼的后劲甚至使我好一会才缓过来。我感到逃生舱仿佛在此刻已经不存在了，我直接坠入了寒冷到刺骨的星空。一阵窒息感涌了上来，我调出逃生舱的控制界面，把全景显示关掉了。四周冰冷的星空重新变回了有着柔和光照的纯白的墙壁，处在失重中躺着的我长出了一口气。
