---
title: 机械师T90拆机清灰
date: '2026-06-30T18:24:00'
category: technology
excerpt: 手里的机械师T90已经用了很久了，满载九十多度，故打算清清灰
license: CC BY
tags: [机械师, T90, 清灰, 硅脂, 相变片]
---

## 前言

手上的笔记本是机械师的T90-TB2p，i7-9750H+1650的配置，到现在还没清过灰，打洲cpu 94度，gpu 92度，右侧出风口已经堵了，左边也是快堵完了，打游戏一直撞温控墙掉low帧。没办法，只能开始清灰了。但是这个笔记本又是出了名的难拆，我本来也想叫师傅上门拆的，但听网上的人说师傅说好上门50，但是看了一眼后就改口说150了。那我也只能硬着头皮干

## 正文

**注意：此文章仅适用T90，不是T90 plus！**（其实plus好拆多了）

首先，感谢官方的教程[机械师游戏本T90悍狼-全拆机教程上下集-搞机作战室](https://www.bilibili.com/video/BV1Xp411o7KG/)，这个笔记本网上消息比较少，这是唯一的比较完整的教程（虽然看着有点简陋）

顺便推荐另一个教程[【喵喵折】2026全网最细心的笔记本清灰教程，性能提升30%，温度降到60度！！！](https://www.bilibili.com/video/BV1hCPvzyEeT/)，不过这个教程参考看看就得了，因为视频里是D包C的笔记本，而t90是C包D的笔记本

因为我没有完整拍下拆机全过程，我就结合讲讲第一次接触笔记本拆机需要的要点吧

### 事先准备

请事先准备好拆机工具：
- 一把小一点的螺丝刀，拆机用的那种，最好是十字头，最好带磁
- 一个毛刷（旧牙刷替代也可以）
- 一个拆机片（银行卡这些也能替代）
- 一个螺丝钉收纳盒（如果没有，请妥善按顺序放好拆下来的所有螺丝）
- 如果你要换硅脂的话，请买好相变片，我这里用的是霍尼韦尔7950（至于为什么用相变片而不是硅脂，后文会说），买完不用立刻放冰箱，先耐心看完

我买相变片送了一套拆机工具，不用额外买了。同时提醒各位，这台笔记本所用的相变片不多，我买了两张20*30mm，现在还没用完一张的一半

同时，也请做好以下准备：
- 为避免静电，尽量调春夏拆机（也正好是这时候最热啦），秋冬的话静电可能会有点多。如果你在北方空气湿度不大，尽量开个加湿器。同时，在拆机前请避免穿毛衣等易产生静电的衣服，洗手并擦干，摸一摸导电的东西放掉静电。你可能觉得不会怎么样，但静电稍有不慎就会击穿主板，可能有主板有防护，但不值得我们去测试一下效果如何
- 官方教程看着难，笔记本结构看起来反人类很复杂。不要怕╭(●｀∀′●)╯，我完成清灰后笔记本所有功能都是正常的，一个螺丝都没多，我敢说大部分时间都花在拧螺丝和刷灰上。我行你也行！
- 初次接触拆机不熟练可能会耗费很多时间，请保证你至少有三个小时的充足时间（其实也就一个下午或者一个晚上啦）
- 提前把教程看完一遍，免得到时候边看边操作，但有重点讲在后面

#### 相变片挑选

除了霍尼韦尔7950，还有一些别的选择。但霍尼韦尔是最常见的选择。至于购买，个人推荐去淘宝的极客温控（不是恰饭˵>ㅿ<˵），那家口碑比较好。我是花了15块钱买了两片20\*30mm，送了一套工具。至于我为什么说这个呢，因为最开始我看饼夕夕上有5块钱两片20*30mm，还送一套工具，我不敢用这种，有点怕电脑直接烫成爆能器

### 开始动手！

各位尽量跟着官方教程来，我仅作一些辅助说明

根据我个人的发现，本机螺丝一共分为三种，第一种是一大堆的黑色螺丝，第二种是几个银色螺丝，第三种是两个短的黑色螺丝

大体分为几个步骤

1. 拔掉电源适配器，拆掉升级仓上盖
2. 断电，拆掉硬盘、网卡，断开共五根排线
3. 移除D面（即背面）你能看到的全部螺丝
4. 拆除C面，即键盘面
5. 拆除卡扣，移除背面螺丝
6. 断开主板所连接的所有排线，移除螺丝
7. 拆下风扇，清理
8. 拆下主板
9. 拆下cpu散热器（对应你出风口左边的散热鳍片），刷干净
10. 轻轻拿住主板，刷干净右边gpu散热器的散热鳍片
11. 盖好cpu散热器
12. 安装回去所有东西

下面开始详细说说怎么做

注意：请尽量每个步骤都拿手机拍照，记录下初始的样子

首先，拔掉电源适配器（**一定要拔掉**），然后翻到笔记本背后，跟着官方教程拆掉升级仓盖的螺丝，这时，稍微用力一推盖子就被拿下来了

拆完不要随手丢螺丝，放收纳盒装好，如果没有收纳盒就每隔一步就扯一张纸巾，把此步骤内拆下来的东西放里面

拆开后记住，第一件事就是立刻断开电池排线，切忌**不能带电操作**！

然后点几下笔记本开机键放掉剩余的电（这是官方教程没提到的）

然后拆掉固态硬盘，网卡拔掉灰白两根线后拆掉（最好记住灰白线所接的位置），如果你有机械硬盘也要拆下来

接着，断开排线（在断开每一根排线时都要拿手机拍照保存）。可能有些朋友是第一次接触排线（也包括我），这里记好顺序，什么排线接什么口，而且一定要小心，宁可慢也不要让它断了，断了是很麻烦的。而且排线口都会一个黑色或白色、在前面或在后面的卡扣，**千万不要没打开卡扣就大力出奇迹！**，用指甲轻轻把卡扣往上拨，跳起来后你应该就可以很轻松的把排线拿出来。再次强调，拔出来的时候**宁可慢也不要让它断了！**共五根排线

接着，移除D面你能看见的全部螺丝+背面两颗螺丝，请再三确认有没有没拆掉的螺丝。

然后就可以拆C面了！这里扣开可能会比较难扣，请适当运用卡扣等工具（感谢相变片卖家送的一个拆机片扣一个撬棒，拆c面的时候帮大忙了），可能需要比较用力。同时，拆不动请检查D面有没有螺丝没拆。

拆的差不多了，就来到背后，屏幕下方中间有一个卡扣，可以活动c面来让卡扣松一点。把卡扣拆完后记得把里面的两个螺丝也拆掉。

回到c面，这个时候翘起c面往后一拉就拿出来了。过程中看看有没有忘记拆的排线拽着c面，有的话请及时拔掉。

移除c面后，你就看到了笔记本的主板和风扇。把风扇排线拆掉（在风扇排线拆掉之前，**切记不要吹它，可能会产生感应电流击穿主板**）。如果你只是清灰的话，把风扇拿出来刷刷，再把两边散热鳍片刷一刷就够了。如果你需要换硅脂，请继续往下看。

把把bios电池、音响线、屏幕排线、usb排线拆掉，（官方把sata排线也拆了，但其实如果你嫌麻烦的话可以不拆sata排线，不会怎么样，因为另一端都没插）再拆掉固定主板的两颗螺丝，你就能拿出来主板了。（个人建议先拆风扇再拆主板，并给风扇做好左右标记）

记住，除非必要，手不要随便碰里面的任何电路。接下来，拆下cpu散热器（对应你出风口左边的散热鳍片），上面螺丝有顺序，从3往1拆，而且不要一个螺丝直接拆出来，可以先松一点，再给下一个螺丝松一点，这样子每次只给每个螺丝松一点点，保证受力均衡不会压碎芯片。然后稍微用点力，向上把散热器提起来，还是切记**不要大力出奇迹**。散热鳍片一般灰尘是很多的，甚至已经塞死出风口，拿毛刷刷干净即可。

留意散热器背面那些软软的导热垫，如果它们粘在主板芯片上，不要抠掉；如果粘在散热器上脱落了，原样放回去即可。除非老化了，否则不用更换。

然后轻轻拿住主板，刷干净右边gpu散热器的散热鳍片。记住**不要拆gpu那边的散热器！**，gpu和cpu的热管是分离的，我们先专注cpu即可。

如果你使用时间很长的话，你应该能看见上面的硅脂已经结块了，这就是为什么散热差。拿纸巾擦干净散热器上面的硅脂。至于cpu上的硅脂，拿纸巾（如果商家送了酒精湿巾也可以用）轻轻的擦掉cpu表面的残留硅脂就可以了，周边溢出的不用管，强行擦可能会把上面的电容擦下来

然后稍微打断一下，为什么我们这里用相变片而不是硅脂呢？
1. 笔记本散热器提供的压力不大，不能像台式机那样稳稳驾驭硅脂。
2. 笔记本散热条件差，没有台式机那么好，热量积聚的更多，会导致硅脂老化很快。但相变片是不怕的，可以长时间高热使用
3. 相变片厚度均匀，在常温下是固体，但在高温下会变成粘稠的液态，能充分填充缝隙，避免硅脂涂的不均匀
4. 因为“泵出效应”的存在，传统硅脂在笔记本上长时间使用常常会被“泵出”核心区，降低散热能力，但相变片不怕

好让我们回归主线。拿出一张纸，对着cpu的尺寸裁剪出对应的大小。然后拆开相变片包装（此时不要强行干开保护膜！），然后根据cpu大小裁剪出对应大小，可以比cpu小稍微一圈，但尽量避免比cpu大。然后在正反两面各粘上易撕贴。记住手不要长时间捏着，个人建议贴完易撕贴后可以先放冰箱冷藏层冰几分钟（**不是冷冻层！！**），然后先撕开一面，小心的放cpu上，可以慢，但尽量一次成功（手不要再碰已经撕开的那一面），鉴于这台笔记的cpu是长条的，我们可以先贴纸一边再推到另一边（参考中学生物临时装片）避免气泡。贴上去后**不要再拿手反复按安抚相变片情绪**，可能导致另一面无法撕开。

贴好后把另一面撕开，还是记住**手不要再碰已经撕开的那一面**，然后把散热器装回去，还是一样，可以慢，但尽量一次成功。垂直往下按，尽量不要歪，按下去之后尽快安装回去螺丝避免误碰导致散热器歪掉（怎么拆的螺丝就怎么安装回去，每次只给每个螺丝拧紧一点点，保证受力均衡不会压碎芯片），拧到感觉稍微有阻力就停

好啦，至此，清灰和换相变片都完成了៷>ᴗ<៷！什么？你问我gpu呢？根据热心网友的发现，这个gpu貌似和散热器是一体的，拆掉螺丝也卸不下来╮(╯▽╰)╭。不过不重要，后面上机实测后gpu温度还没换了相变片的cpu高

我承认可能不简单，但你都坚持到现在了，后面的步骤对你来说真不难

### 重新组装

把主板倒扣放回去，散热鳍片对准出风口插回去，拧好螺丝，然后把风扇装回去。把风扇排线、屏幕排线、usb排线、音响线装好，bios电池排线可以在前四个装好后再插回去。

需要注意的是，扁扁的那种排线在插进去之后请把卡扣用指甲往下扣固定。且排线都分正反，但是都比较明显，扁扁的那种大多不需要特别注意正反，主要还是风扇、bios电池、音响线，之前拍的照在这里就有用了

插好线后就可以把C面插回去了，这里需要用点力，插进去之后用力把四周按实，不然可能开机键会按的比较吃力。

安装完C面后，我们回到D面。把你拆掉的五根排线全部接回去。接完了之后可以先把电池线和电源适配器插好，然后开机看看能否点亮，如果能点亮大概会进bios，我们关机拔掉电池线电源适配器下一步。

因为刚刚开过机，电脑可能带电，还是建议再上述方法排空剩余电量以避免风险。

接着，重新安装固态硬盘和网卡，网卡上的两根线可能比较难装，请垂直对准后往下按，可以用指甲顶

再确认全部安装完毕后，就可以把D面螺丝装回去了（如果发现拧不下去或者很松就说明这颗螺丝拧错位置了）。在全部螺丝安装完毕后，把升级仓盖推回去，拧回去螺丝固定好。然后回到背后，把剩下的螺丝装好，卡扣按回去。至此，你已经完成了全部操作，你做到了！˶>ᗜ<˶

### 烤机

在装回去后，我们需要进行烤机（即运行高负载软件故意拉高cpu和gpu温度来测试稳定性），因为相变片存在磨合期，第一次效果也许不会好，因为它还需要熔化填充缝隙来适应。第一次烤机10分钟左右，让相变片熔化即可。等相变片冷却凝固后再进行第二次烤机测试，这时候应该能发挥出应有实力了。以下是实测数据

| 清灰前 | 清灰后第一次烤机 | 第二次烤机 |
| :---: | :---: | :---: |
| cpu：94度 | cpu：70度 | cpu：65度 |
| gpu：92度 | gpu：60度 | gpu：60度 |

效果是明显的

## 结语

这一次清灰应该是能坚持完高中三年了。在此提醒一下各位，不要再手贱去拆开散热器看看相变片怎么样，那样会导致失效。实际上根据霍尼韦尔官方宣称可以稳定使用2-3年。

有趣的点是，拆开后发现电池已经鼓包了，吓得我赶紧拆了（补充一下，t90的电池直接用手，向上拉，大力出奇迹就拆下来了，下面用的是双面胶粘起来），还好平常我是站桩玩不依赖电池的，插电源适配器凑活用就行。也许是机缘巧合，让这块电池在被我干爆炸之前被我发现了（

## 参考

[机械师游戏本T90悍狼-全拆机教程上下集-搞机作战室](https://www.bilibili.com/video/BV1Xp411o7KG/)

[【喵喵折】2026全网最细心的笔记本清灰教程，性能提升30%，温度降到60度！！！](https://www.bilibili.com/video/BV1hCPvzyEeT/)

[机械师T90拆机经验贴（需要拆30颗螺丝钉）](https://www.bilibili.com/opus/857970299222622212)